# 개발 단계별 아키텍처 구성 전략 #

아키텍처 구성이 한번 결정된 내용이 최종 운영 환경까지 변화가 없는 것이 이상적이나, 요구사항이 미확정, 혹은 변경되거나 불확실한 잠재 리스크가 있다고 판단되는 경우, 각 개발 단계별 아키텍처의 구성 형태를 전략적으로 변경할 수 있다.
단, 변경하는 방향은 아래와 같은 원칙을 지킨다.
  * 단순화 -> 복합화 / 고도화
  * 단일화 -> 모듈화 / 분산화
  * 기본 기능 -> 심화 기능
  * 레퍼런스 제품 연계 -> 실 운용 제품 연계

위와 같은 기본 원칙에 의거, 본 PJT에서는 아래와 같은 아키텍처 구성 전략을 가져간다.

Risk는 조기에 탐지, 진압한다.
  * Web Server, WAS 연계는 Local 환경부터 운영과 동일한 제품으로 적용
  * Local 개발 환경을 가볍게 하기 위해 경량 Container를 사용하지 않음
    * JEE Spec 구현체의 Library 충돌, 의존 관계 이슈 발생 회피
    * Web Server, WAS 연계 시 Encoding 충돌, URL/Mime Type 설정 오류 조기 탐지

기술 구조는 Black Box가 아닌 White Box로 투명하게 오픈한다.
  * 기술 의존도 집중으로 인한 이슈 발생 시 병목 방지를 위해 접근성이 높은 기술 구조를 사용한다.
  * Framework을 불필요하게 Black Box화, Customizing 하지 않는다.
  * IDE Plug-in을 불필요하게 Black Box화, Customizing 하지 않는다.
  * 특정 기술 및 제품에 대해서는 공식 Reference, Manual, Guide 문서만으로도 개발 및 운영이 가능하게 한다.
  * 특정 기술 및 제품에 의존하지 않는 공통 개발 부문은 최대한 오픈 소스를 활용한다.
  * 단, 배포 및 관리를 위해 모듈별 소스의 별도 Project 구성 및 Packaging을 한다.

Pilot을 통한 업무 프로세스 및 기능, 데이터 모델 확정 후, Refectoring을 한다.
  * 분석, 설계와 개발 납기가 짧아 병행 진행한다.
  * 필수적인 비기능적 기술 이슈 대응을 선행한다. (보안, 가용성, ...)
  * 화면, 프로세스, 데이터 모델이 윤곽이 잡히기 전까지 Server Side의 Layered Architecture는 적절히 생략될 수 있다.
  * 구조 개선을 위한 재작업은 항시 발생할 수 있다.
  * 단, 변경 범위를 최소화하기 위한 전략적 접근은 반드시 필요하다.

시스템 공통, 업무 공통 기능의 오너십을 분산한다.
  * 단납기로 인한 초기 Pilot, 실행 아키텍처, 개발 템플릿 준비 작업 시간이 절대적으로 부족함
  * 공통 기능에 대한 오너십을 개발팀에 분산하며 해당 기능의 활용도가 높은 업무 담당자에게 배정한다.

공통 기능 개발보다 기술 이슈 대응 위주로 전력을 집중한다.
  * 개발자가 감당할 수 없는 기술 이슈 대응을 SA가 담당한다.
    * 기본 SW 아키텍처 설계
    * 이슈별 구현 전략 설계
    * 보안성 검토 대비 보안 체크리스트에 근거한 개발 전략 및 대응 방안 수립
    * 오픈소스 라이선스 위반에 대비한 적용 Library 검토, 의존 관계 확인 및 라이선스 충돌 검토
    * 소스코드 인스펙션
    * 소스코드 Life Cycle 관리 (snapshot, release, branche/tag)
    * 소스코드 배포 관리 (development, stage, production)